「無理って、何が？」

エレナは地図を挟んでリオネルを見た。

「君は古代術式を読めない」

「読める必要がある？」

「反応点を安定させるなら必要だ」

「じゃあ、私でも使える手段を作ればいい」

「現場で何が起きるか分からない」

「だから私が見る」

「危険だ」

「町中危険よ」

会話が短くなる。

互いに余裕がない。

エレナは地図へ指を置いた。

「ここ。市場から井戸へ抜ける裏道は通れる。礼拝堂側は北から回れば近い。東は避難済みだから、火が出ても人を巻き込む可能性は低い」

次々と示す。

それは思いつきではなかった。

何日も聞き込みをし、何度も町を走った彼女だから分かる経路だ。

「外の反応点は七つ。全部を一度にやるとは言ってない。危険度の高い順に回る」

「それでも――」

「私なら行ける」

「行けることと、行っていいことは別だ」

「誰が決めるの？」

「僕が危険を作った」

「だから全部あなたが決める？」

エレナの声が少し強くなる。

「責任を取るって、誰にも任せないことじゃないでしょう」

「失敗したら君が傷つく」

「成功しても傷つくかもしれない。騎士だから」

「そういう問題じゃ――」

「そういう問題よ。私は危険が分からない子供じゃない」

言葉が刺さる。

リオネルは守ろうとしていた。少なくとも本人はそう思っている。

だが守るという名目で、エレナが判断する権利まで取り上げようとしていた。

リオネルは地図ではなく彼女を見た。

煤で汚れた頬。

袖の一部は焦げている。

大きな怪我はない。

それでも今夜、何度炎の近くへ入ったのか分からない。

「君まで巻き込む必要はない」

言ったあと、自分で気づいた。

エレナの表情が少し変わる。

「そこなのね」

「何が」

「私にできないと思ってるだけじゃない」

「実際、魔法は――」

「違う」

エレナは一歩近づいた。

「私が危険な場所へ行くのが嫌なんでしょう」

リオネルは答えなかった。

否定すればよかった。

それなのに言葉が出ない。

市場で彼女が炎の中へ入ったとき、支柱の制御が揺れた。

東へ向かったと聞いたとき、探知を広げた。

今も、彼女の袖の焦げ跡を見るだけで腹の奥が落ち着かない。

「だから何」

ようやく出た声は、自分でも不機嫌だった。

「だから整理する」

エレナは淡々と言う。

「今は私を守るか町を守るかじゃない」

地図の中央を指す。

「あなたはここ」

外側を指す。

「私はこっち」

最後に、二つの間を指で結んだ。

「私に任せて、一緒に町を守るかどうかの話」

リオネルは中央環を見る。

理屈では分かっている。

自分は離れられない。

エレナなら走れる。

彼女は町の道も、避難状況も、自分よりよく知っている。

能力の問題ではない。

エレナには自分にない情報がある。

どの路地が抜けられるか。どの家に人が残っているか。どこなら剣で障害物を切れるか。どこは危険すぎて近づくべきではないか。

リオネルには中央環が読める。

エレナには町が読める。

片方が上で片方が下なのではない。

そう理解することと、それを実際に選ぶことの間には大きな距離があった。

役割の問題だ。

それでも「行け」と言うことができない。

もし何かあったら。

自分が任せたせいで彼女が傷ついたら。

それは、自分で行って傷つくよりずっと嫌だった。

中央が震えた。

同時に、遠くの節点が跳ねる。

探知へ強い反応。

地上から鐘が鳴った。

「どこ？」

エレナが訊く。

「南西。宿の裏より遠い」

「避難は？」

エレナが地図を見る。

「まだ二世帯残ってる」

階段から若い従騎士が駆け下りる。

「火です！　南西の通り！　家の間に出て、住民が動けません！」

リオネルは遠隔術式を組む。

熱反応は分かる。

建物の位置も大まかには分かる。

だが人間の位置が足りない。

狭い通りで高出力の冷却を使えば、熱した石材が急激に割れる可能性がある。

炎を吹き飛ばせば、別の家へ火が移るかもしれない。

「やれる？」

エレナは訊くだけだった。

急かさない。

勝手に走り出さない。

リオネルが答えるのを待っている。

それが余計に苦しかった。

勝手に行ってくれれば、あとで怒れば済む。

命令を無視されたことにして、自分は「任せなかった」という形を保てる。

だがエレナはそれを許さない。

彼自身に決めさせようとしている。

任せるのか。

任せず、救えない可能性を引き受けるのか。

選択の責任を、逃がしてくれない。

「……情報が足りない」

「私は現場へ行けば見える」

「分かってる」

「じゃあ」

「分かってる！」

声が石室へ響いた。

エレナは黙る。

リオネルも黙った。

選択を先送りする時間は、もうなかった。

エレナは最後に一度だけ言った。

「私が失敗する可能性はある」

リオネルが顔を上げる。

「あるわよ。道を間違えるかもしれない。判断を誤るかもしれない。怪我もするかもしれない」

「だったら――」

「あなたも同じでしょう」

止められる。

「任せるって、相手が絶対に失敗しないと信じることじゃない」

エレナは静かに言う。

「失敗するかもしれない相手と、それでも一緒にやるって決めることじゃないの？」

リオネルには、その答えがすぐ出なかった。

だが外の鐘は、答えを待ってくれない。
